# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### ЗАПУСТИТЬ ПРОЕКТ ####

```bash
npm start
```

# Запуск тестового сервера для данных (mocks/mock-server-data.json)
```bash
npm run mock:server

```
### Выполнение команд из CLI интерфейса проекта

# Команда --help. Выводит список доступных CLI команд
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --help
```
# Команда --version. Выводит версию приложения
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --version
```


# Команда запуска генератора объявлений `generate`. 
# Формирует файл c с расширением .tsv с тестовыми данными
Команда `generate` ожидает несколько аргументов:

* `<count>` — обязательный. Количество объявлений для генерации.
* `<filepath>` — обязательный. Путь к файлу для записи результата.
* `<url>` — обязательный. URL сервиса (JSON-server).
Вызов команды должен выглядеть так:
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 10 ./src/mocks/mock-offers.tsv http://localhost:3123/api
```
# Команда для импорта объявлений в БД `import`. 
# Формирует файл c с расширением .tsv с тестовыми данными
Команда `import` ожидает несколько аргументов:

* `<filepath>` — обязательный. Путь к импортируемому файлу.
Вызов команды должен выглядеть так:
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./src/mocks/mock-offers.tsv admin test localhost six-cities secret
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Файл `.env`
### Переменные окружения. Данный файл исключен из экспорта проекта в github.
# Переменные окружения, необходимые для работы сервера
PORT=5000  - Порт, на котором работает данный сервер
SALT='salt' - Соль для паролей
DB_USER='admin' - user в БД 
DB_PASSWORD='test' - пароль в БД
DB_PORT='27017'- порт в БД
DB_HOST='127.0.0.1' хост БД
DB_NAME='six-cities' - имя БД
UPLOAD_DIRECTORY='E:\HTML_PHP_JAVA\FULLSTACK\six-cities node.js Rest Api\2443253-six-cities-8\src\upload'
JWT_SECRET='secret' - кодовое слово для формирования токенов


### Остальное
Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

